Alongamento de Unhas

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

[FOTO]

A história do alongamento de unhas


A maioria das pessoas imagina que alongamentos de gel, acrílico e fibra de vidro são conceitos criados em um tempo recente, mas através do tópico de hoje vamos descobrir que o conceito existe há muitos anos!

Durante a Dinastia Ming na China, e no Extremo Oriente, as unhas eram definidas como símbolo de status social, riqueza e realeza, nesse período os nobres utilizavam enormes unhas artificiais para demonstrar o seu status e como eram diferentes dos plebeus, 
as unhas demonstravam que não precisavam fazer nenhum trabalho físico!

No início do Século 19 na Grécia muitas mulheres da classe alta usavam cascas de pistache vazias nas unhas, foi nesse período que a tendência das unhas artificiais começou a se espalhar por toda a Europa.

No Egito antigo, homens e mulheres costumavam usar ossos, marfim e outros como símbolo de riqueza e status, um luxo que apenas os ricos podiam pagar.

A atual extensão das unhas teve início aproximadamente nos anos 50, quando um dentista (Fred Slack) quebrou as unhas no seu trabalho e utilizou uma porcelana dental (acrílico dental) para criar unhas artificiais. Que bacana, não é mesmo? 

A invenção foi aperfeiçoada com o passar dos anos, passando por procedimentos para tornar a fórmula inofensiva à saúde. Hoje, as resinas acrílicas líquidas são consideradas inofensivas pela Organização Mundial da Saúde, e por conta disso, é muito utilizada no mercado atual.

[FOTO]

Unhas Acrílicas

As unhas acrílicas são a mãe das extensões, o que gerou o caminho para outras técnicas e invenções. Ao fim do século 20, elas tornaram-se muito populares em todo o mundo, inclusive, hoje, existem campeonatos internacionais e nacionais com estilos variados e super interessantes, como unhas radicais e artísticas, comerciais e decorativas. 

A Nail art está a todo vapor e o mercado está superaquecido, as Nail designers contam com produtos de alta qualidade e tecnologia, além de super práticos, o que facilita o trabalho das nail designers. 

Todos os produtos utilizados na prática são regulamentados e aprovados pelo órgão de inspeção e fiscalização, o que permite o uso seguro e responsável por todas aquelas que amam a arte.

Os conhecimentos de biossegurança são essenciais para a aplicação, não apenas a parte técnica e teórica da terminologia técnica, conheça também os produtos que você utiliza.

Aqui na Miss Nails temos uma variedade de materiais das melhores marcas do mercado e com as melhores condições de preço. Quer ver? Então clique aqui.

Continue acompanhando o blog da Miss Nails para ficar por dentro de tudo que há de melhor e mais importante no universo das nail designers e manicures! 

Semanalmente publicamos conteúdos de variados temas que podem ser relevantes para você, desde ideias de unhas à dicas de empreendedorismo.

[EXTRA]

Quer conhecer outros alongamentos?

Como foi dito existem outras técnicas de alongamento e cada dia que passa novas estão surgindo, mas vamos conhcer as mais famosas: 


Gel 
Fibra
Poligel
Acrigel
Tips

Quer aprender estas técnicas e ser uma Nail Designer de sucesso? 
Clica aqui conheça o Curso Mais Completo sobre alongamentos de unhas e se torne uma Nail Designer 

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o Alongamento de Unhas.

Site desenvolvido por Mayara Gonçalves 

Cores do site:

#F2E9D8
#F272A1
#F29BB2
#A67153
#F2BDBD